## 看过：
规律题：
   将两个数看作为一组，（2，2）（3，6）（5，15）（7，__）（9，45），
   把括号里的第一个数分别乘以1、2、3、4、5得到括号里的第二个数，因此为 4×7 = 28
 2图形规律就是：中心位置保持不变，然后最外面的一圈图形按顺时针每次移动一个位置。（）

循环，回字形，内外规律分开，相同部分去掉，阴影变空白，等差数列，逐步包含
翻转变化，平移上下移动，对称轴，交点

推理参考：https://wenku.baidu.com/view/96de6b72640e52ea551810a6f524ccbff021ca5a.html
例题：https://wenku.baidu.com/view/947d33c8ae1ffc4ffe4733687e21af45b307feb9.html
https://wenku.baidu.com/view/19cc14f8aef8941ea76e05c9.html

顺时针旋转，Z字形，列方向图形边数。封闭数量之和（大多数是数量和旋转关系）
种类，求同存疑异，曲线直线，轴对称，有竖线

重合后

形状一样：图形转动



观察图形元素组成凌乱，相似度低，优先考虑图形自身的特性。


## 图形推理
是国家公务员考试行测的必考题型，重点考察考生分析图形构成、有效提取图形中存储信息以及空间思维能力等综合性思维能力。由于图形的多样性，很多考生见到图形推理类题目便束手无策，听天由命。其实，对于这类题目，如果能掌握常考考点及做题技巧，快速锁定正确答案就不再遥不可及。


一、平面图形推理考点分类

根据图形推理题目的表现形式的不同，可以把其分为平面图形与立体图形两大类。平面图形又可进一步分为图形相似与图形相异两类。其特点分别如下：

1、 图形相似

此类题目题干图形都具有一定的相似性，一般内部元素位置和个数不同，外部框架基本相同。此时一般考虑位置变化及叠加：
(1)位置变化：平移、旋转和翻转;
(2) 组合叠加：直接叠加、去同存异、去异存同以及规律叠加。

2、 图形相异
此类题目题干图形形状差异较大，组成元素不同。此时一般考虑图形之间的数量关系及图形共性：
(1)图形自身特点：对称性、直曲线、封闭开放性;
(2)元素分布：相对位置，元素遍历;
(3)数量关系：面、线、点、角

二、平面图形推理解题技巧总结
1. 图形相似
(1)当题干图形属于相似图形，并且组成图形的元素完全相同时，这时可以重点从位置变化去考虑，常考考点包括平移、旋转和翻转;
(2)当题干图形属于相似图形，但组成图形的元素同中有异时，那么可以重点从组合叠加角度考虑，常考考点包括直接叠加、去同存异、去异存同以及规律叠加。

2. 图形相异
(1)当题干图形个性鲜明，具有对称性、直曲性、封闭开放性等明显特点，首先考虑图形自身特点，对于对称图形，要重点关注对称轴方向及数量;部分特殊题目还会考察字母的直曲性、封闭区域及开口方向;
(2)当题干图形无上述自身特点时，接下来重点考虑图形间数量关系，包括图形间面、线、点、角的数量关系;对于部分题目，还会涉及一笔画问题，汉字笔画数和部分数，图群元素种类数等考点。
(3)如果图形不同且为组合图形时，此时可以考虑图形元素间的相对位置关系及是否具有相同元素;常考考点如部分传递、不同元素之间的种类对应及位置对应;
最后，中公教育提醒大家，图形推理规律灵活多变，需要大家在理解的基础上多加练习，多多积累，不断完善自身知识体系，争取掌握不同类考点的出题特点，准确根据图形特点定位考点内容。长此以往，相信大家一定会孰能生巧，快速锁定正确答案