
## 思路一步步
1特征情况先处理，
2想一下最优方法，指针，dp、dfs等
3逻辑清晰，解决全部
## 链：先获取节点。画图



3剑指offer刷完，刷两遍以上最好
## 头条
 
题目2:给你一个数组，和一个target，判断是否存在两数之积在里面，时间复杂度O(m+n) 






RGB括号，我猜应该是道dp题吧，链接：https://www.nowcoder.com/discuss/254095
1快排（不能用简单粗暴的那种，要空间复杂度最低的）和堆排序（必须用最小堆实现）。不是让你写代码，而是给你一个数组，直接让你用快排和堆排的思想直接一个元素一个元素的演示给他看，这个我答上了，幸好之前自己实现过弄懂了。




冒泡排序是否稳定这种基础的问题回答错误导致一面的面试评级不高录用Ranking被刷，

3.编程题：求100的阶乘末尾有多少个0。 

一个南大的胖胖的技术大牛，很年轻，能学到很多东西。
2.编程题：不用加减乘除实现加法。 
3.编程题说思路：求p的q次方。 


1.问了很多关于Java static变量、方法、代码块的作用，给了一段代码问输出结果(感觉面试官对Java很精通，自己也学到了很多吧)。 

3.编程题：最大字段和。要求写出两种方式，DP和非DP（单变量）的方法。 
4.编程题：接上，这时不只是求一段，要变种求解两段的最大字段和。 
5.还有一些比较零碎的，比如HashMap的一些知识：扩容，装载因子等。 





6.算法题：一个整数数组，设计方法，让所有奇数在前，所有偶数在后。扩展：假设不止奇数偶数，有三种数，第一种放前面，第二种放中间，第三种放最后，该怎么办。 
1.算法题：给定一个整数n，编写函数算出有多少个每位都不相同的n位整数，要求尽可能考虑所有情况。 


二面： 
1.算法题：给定一个整数数组，找出两个下标，要求：后面下标所指的数减前面下标所指的数之差最大。 
2.也算是算法题：编写函数计算softmax中的cross entropy loss 





5.问了哈希表的原理，解决哈希冲突的方式，哈希函数的选择，常用的哈希函数

1.大小为n的数组中找n-1个数的最大积（https://blog.csdn.net/u010497228/article/details/44055675） 


大小为n的数组中找n-1个数的最大积：https://blog.csdn.net/u010497228/article/details/44055675
数组中第k大的数

## 网易怼编程


3.编程题，N的阶乘后面有几个零 

5.编程题，LEETCODE 518 
6.编程题，数轴上某些位置有点，每个点都有一个速度和方向（左或右），在零时刻他们开始运动，求第一次有两点相碰的时间？如果只有相反方向的相碰才算，如何求解？ 
7.编程题，有一个记录一段程序中每个函数开始调用和结束调用时刻的log，可能存在嵌套函数。根据输出log找耗时最长的几个函数（嵌套函数的耗时不算） 


1.leetcode 33
2.证明根号2不是有理数


 写快排 

 三面： 
1.烧木棍问题，很多长短质地不均匀的木棍，每根烧完都要60min，问如何计时45min。 
2.30枚硬币，10枚正20枚负，如何分组使得两组正硬币数量相等。其中你不能用眼睛看硬币是正是反，硬币正反面摸起来感觉也是一样，但是可以翻硬币。 






6，哈夫曼树，它的带权路径长度，哈夫曼编码（给一串字符，问至少需要多少位编码才能表示出来）。

8，k只老鼠试毒，最多可测试2k2^k2 

3.手撕代码：LeetCode easy的一道Fizz Buzz。

3.白纸手写代码：平面上有很多个点，判断他们是否能被两条直线全部穿过？ 
4.白纸手写代码：给定一个精度，要求实现sqrt函数。 
二面：
1.白纸手写代码：给定一个数K，找出这样的a和b使得a^2 + b^2 = K。 

2.还有一些基础：怎么建堆？证明时间为什么建堆是线性的等。 

2.白纸手写代码：LeetCode hard 第44题，通配符匹配 20min。 
3.白纸手写代码：也是LeetCode上的LCA最近公共祖先的变种，要求找出所有的公共祖先并打印出来 20min。


3、问了随机森林有了解吗？知道里面的有放回的采样方法吗？后面问了个数学问题：
给定n个小球，有放回地采样。当n趋向于无穷的时候，某小球不被取到的概率是多少？





一个无序数组，定义一个***作为：相邻的三个数进行循环左移，比如789循环左移后为897，问能否仅使用该***作使得数组升序。如果不能，总结一下能和不能的规律。
讲一个项目。



手写代码，实现double power(double base, int exp)





手写代码：一个01串，每次删除只能删除连续且相等的子串，允许进行两次删除***作，问最多能删掉多少数字
手写代码：求两个旋转矩阵的IOU
手写代码：一个三棱柱。6个点涂4种颜色。要求同一条棱两端的点颜色不能一样。问一共有多少种涂色方案。
手写代码：p的概率生成0,1-p的概率生成1.如何等概率生成0和1.如何等概率生成0～n

手写代码：蛇形输出矩阵








5.算法方面：字符串复制；图的单源最短路径多源最短路径；最大连续子序列和；丑数问题；二维数组查找；后面三个均为《剑指 Offer》原题。
6.12.一个数组只有两个数出现过 1 次，其他数都出现过两次，找出它们？哈希，能不能用 O(1) 空间复杂度实现，利用异或，《剑指 Offer》原题

4.给定一个长度为 N（非大数）的无序数组，所有的元素都在 0-N-1 之间，有的元素可能出现了很多次，有的元素可能一次都没有出现，求出现次数最多的元素出现了几次?时间复杂度O(n)，空间复杂度O(1)怎么解？
我觉得可以借鉴《剑指 Offer》上面试题 3：数组中重复的数字这个题目的思路，把每个元素放到数组中下标等于其值的位置，如果该位置已经放置了一个正确的值则该位置元素加 N。

5.给定一个数组，数组元素仅包含1，2，3，例如数组 {1, 3, 1, 2}。假设我们提供一个swap函数，每调用一次swap可以交换指定位置的两个数组元素，比如swap(3, 4)后数组变为 {1, 3, 2, 1}。请计算最少需要进行多少次swap操作，才能让数组按从小到达排好序。例如：输入数组 {1, 3, 1, 2}, 则最少需要2次
由于数组中只有 1,2,3，最后排好序的数组中应该是 [1…1,2…2,3…3]，最前面 1 所在的区域称之为 I 区，2,3 所在的区域称之为 II 区和 III 区。未排序数组中位于 I 区的 2 和位于 II 区的 1 只需要交换一次，同理，位于 I 区的 3 和位于 III 区的 1 只需要交换一次，位于 II 区的 2 和位于 III 区的 3 只需要交换一次，也即错位一次交换一次。如果错位两次，比如位于 I 区的 3 、位于 II 区的 1 和位于 III 区的 2，则需要交换两次。

## 数组
（1）给出一个数组，返回数组中满足类似a > b < c ＞ｄ这种情况的连续子数组的最大长度。时间复杂度当然是Ｏ（ｎ），比较有意思的题目。
（２）同样是一个数组，去掉其中一个数，得到与这个数相邻中比较小的那个数的值（如果是最左侧或者最右侧则返回０）。不断重复上面的操作，直到数组为空，返回累加的最大值。

一道简单的编程：两个数组排序。
编程题：旋转数组，大数相乘，二叉树的序列化与反序列化，堆排序。
深度优先和广度优先的本质区别。

旋转数组：用额外内存和不用。
（2）coding：数组滑动窗口得到最大的窗口，O（n）复杂度、扩展：这个滑动窗口中必须有m个不同才可以，目标不变，如果改，并分析时间复杂度；二叉树路径和等于某个值的所有路径输出。

## 二叉树
（2）数据结构算法题：给定一颗二叉树，如何把它保存到文本中，然后再从这个文本中恢复
（3）数据结构算法题：S型遍历二叉树，如何优化，最后说了个空间优化的方法


二叉树转双向链表。(Morris遍历)

1.写一个代码，树的层序便利（写出来了）

## 排序
7.长使用的排序算法，说一些你熟悉的并口头实现（说的使快排，复杂度O（nlogn））
8.给一千万个url，怎么判断给定的url在不在其中（用hash表实现）
9.平衡二叉树与数组获取元素谁比较快（如果给定下标，数组快，给定值，平衡二叉树快，原因时间复杂度）
10.用户输入在浏览器输入url后发生的过程。
11.给定0-100个数，再给定一个数，怎么判断这个数是不是重复了。（用hash表）



 两道代码题，第一题最长子序序和，秒；
第二题数组中最长字符串组合

2.代码：编辑距离（不懂的可以自己去百度一下，只说了思路，代码没写写出来）
大数相加，矩阵相乘

 最少时间复杂度求数组中第k大的数，写code
－ 去除字符串S1中的字符使得最终的字符串S2不包含’ab’和’c’，写code
－ 长度为N的序列Sequence=abc….Z，问有多少不同的二叉树形态中序遍历是这个，写递推公式
－ 给定整数n和m，问能不能找出整数x，使得x以后的所有整数都可以由整数n和m组合而成
－ 中序遍历二叉树，利用O(1)空间统计遍历的每个节点的层次，写bug free的code
－ 排序二叉树转双向链表
－ 一个运算序列只有+、*、数字，计算运算序列的结果


一上来撕代码：实现浮点数转字符串，要注意的点：0.XXX  负数
手撕代码：树形运算节点，找出同时最大内存分配。
深度学习的特点，和机器学习的不同，dl和ml的输入数据有什么不同。


问了Tensorflow&Pytorch的不同，为什么不用pytorch?
编程题：lc简单题股票买卖


算法题一：实现快排；
算法题二：二叉树最大深度；
算法题三：斐波那契数列高效实现；
算法题四：有向图的环检测；

算法题：K个有序数列的合并



最后说写个代码吧 然后手写个二叉树 说给一个数组 构造一棵二叉树 我有点蒙 没要求吗 他说你随便构造就行了
然后我也不知道写什么 随便写了个遍历 然后让我写了一个中序遍历 然后运行一下就可以了
一开始写成先序了 然后没用我自己写的初始化 我说初始化能不能给个要求什么的 他说你就写一个但不能直接按顺序初始化过去 起码比较个大小之类的
然后我就想着每次插点的时候看一下把小的放到左边大的放到右边 写的乱七八糟的…… 然后最后也没调通bug 大概20分钟吧 面试官说回去再想一下吧

最长子序列

不是bat更厉害

，数据清洗，LSTM结构，如何评估，怎么调参的等等吧

算法题，从n个数据中抽取m个数据，保证每个数据被抽到的概率为m/n。没见过这种题型，崩，最后说了思路。
AB测试

堆排序

0. 代码题。求n！后面有几个0，要求不把n！求出来。力扣简单题
2. 代码题。给一个数组[1,2,3,0,0,1,0,2]，把0移到数组的后面，非0数字保持相对顺序。要求用双指针。力扣简单题


刷题
84柱状图矩形，左右更大指针乘以高度
二分1局部最小值，2找指定数字最左边 3有序循环数组
链表:1插入，2分化比它小的的放左边（两个链表临时）
3删除节点要注意最后节点.4链表反转要背下来


## 链表
143. 重排链表
归并排序(只写了O(n)空间的)，O(1)空间能做？



链表快排
为什么数组排序都用快排不用归并

TensorFlow参数服务器实现
算法题：部分反转链表
算法题：链表相加





字符串匹配 A串长n B串长为m 以A每个位置为起点长为m的子串 排序后与B串做精确匹配，问有多少次精确匹配
给定整数数组a,要求数组b，b[i]定义为a[i]左边离自己最近的比自己小的数字的下标：单调栈，如果用跳表时间复杂度和正确性证明

有n个数，能不能分成两部分，每部分数的和相同


给出前序遍历、后序遍历有多少种符合的树结构

做过的问题中碰到最大的困难
c++11了解吗，多态，虚函数的底层实现
leetcode93  8



第一题是双哈希表完成O(K)复杂度在一个list里找到滑动窗口的众数，好像是这样。然后写了一些代码，比如神经网络里的BP算法用Numpy写出来，还有一些小题目不记得了，剩下来多刷刷题没问题。
算法题，买卖股票DP问题，秒答暴力法，然后面试官说有没有更好的方法，我说DP法，然后写了个DP，leetcode简单题。

算法题，输入一个list然后输出这个list的全排列，leetcode简单题。问了项目，测试抖音青少年模式怎么搞，Python的一些基础问答。
算法题，给定一个list然后求出和为K的两个数，也是leetcode简单题，双指针秒答。接着问项目，测试微信的发消息功能等等，依旧是Python的一些基础问答。





度量两个分布的距离的方法
给定一个数组，找出数组的最长连续子序列。例：3,3,4,7,5,6,8，最长的连续子序列

二分查找元素在有序数组中的位置，如果不存在，输出-1，如果存在，输出下标（存在多个，输出下标最小的）。
10个小球，随机分到12个盒子里，求恰好10个盒子都为空的概率。要求用Python程序模拟十万次，暴力求出该概率。
1、最长公共子序列
2、括号合法匹配问题



叉树转双向链表。(Morris遍历)



1 - 算法题：树的层序遍历的递归和非递归做法
2 - 算法题：给定一个字符串，一个子串集合，要求不断删除字符串中的子串，直到没有可以删的为止
5 - 冷启动问题，这里其实不是严格的冷启动问题，而是面试官问我新节点来了怎么办，孤立的点，完全没有边关系（其实他说的这种情况在我定义的模型中是不存在的，，，，，或者严格一点，存在的概率很小。）
6 - 上一个问题，引申到下一个问题，deepwalk这类图结构的embedding和普通embedding相比，哪一个解决新节点问题更好。（问到这里的时候懵了，因为在我的印象里，无论冷启动还是新节点问题，解决方法都是自己定义的，这些embedding的方法只是说，生成的embedding的质量不一样。我不知道是不是我理解错了意思）


