.DIN中将用户和商品进行了embedding，请讲清楚两项9.你知道的embedding方法。
UserCF、ItemCF公式？原理区别?与基于内容的推荐的区别？

12有没有了解过一些其他的搜索排序算法，比如list-wise的，pair-wise的，然后给你一堆非常大的大数据，如何实现全数据的搜索排序，我凭借我的理解大致回答了一些，面试官说还不错，让我等下一面


9.场景题，小红书推荐系统怎么实现（这个说起来太复杂了，当时主要是聊了冷启动怎么搞）


7，哈希探测，以及解决哈希冲突的方法（线性探测再散列，二次探测再散列）

5，判别模型和产生/生成模型。（同样可以用一张小纸条列出来，贴墙上）


聊最近的推荐系统相关的模型。XDeepFM,DIN之类的
怎么做ab实验，ab实验的原理
，召回怎么做的，精排模型是什么

特征工程怎么做的
如何判断特征的有效性
deep model在推荐中的应用是否了解，讲一个



问实习，聊了一下场景不同下，推荐系统的关注点有什么不同
懂不懂深度学习，在推荐系统中的应用是否了解

## 重要
5.毕设做了推荐算法（本以为会问很多），结果只问了一个问题（计算用户相似度的时候为什么用余弦，不用其他的算法，没答上）
整个推荐流程和特点，，怎么展示一个

CTR论文套路

16.你了解mutil-task吗？
17.你了解point-wise，pair-wise，list-wise吗？
20.你知道位置偏差这个东西吗？Position bais？21.mutil-task的任务是怎么优化的？
22.比如我要针对一个指标，如mrr，ndcg这种，它是不可微的，该怎么处理。
19.讲一下整个推荐系统的流程。
23.推荐系统的可解释性你了解吗？有哪些方法，基于深度学习的推荐系统可解释性你知道些什么。


－ L1和L2正则项 >> 它们间的比较
－ 各个模型的Loss function，牛顿学习法、SGD如何训练
－介绍LR、RF、GBDT ，分析它们的优缺点，是否写过它们的分布式代码
－ 介绍SVD、SVD++
－ 是否了解线性加权、bagging、boosting、cascade等模型融合方式
－ 是否了解A/B Test以及A/B Test结果的置信度
－ 特征工程经验
－ 是否了解mutual infomation、chi-square、LR前后向、树模型等特征选择方式

协同过滤的itemCF，userCF区别适用场景伪代码？？



DeepFM，


手写协同过滤，FM

介绍SVD、SVD++
推荐系统的冷启动问题如何解决
深度学习在推荐系统上可能有怎样的发挥？
推荐系统的算法中最近邻和矩阵分解各自适用场景
白板写SVD/SVD++公式，SGD迭代更新p，q矩阵公式，SVD/SVD++优化方法
对推荐算法的未来看法；
用过什么算法？最好是在项目/实习的大数据场景里用过，比如推荐里用过 CF、LR，
我面的推荐，问了各类协同过滤的好与坏。
问了一个很有意思的问题，现实应用中的Top-N推荐问题和学术研究中的评分预测问题之间有什么不同。问我ItemCF的工程实现，面对大数据如何实现，又追问了有没有什么工程优化算法。这个问题我没答好，一开始我说了一个MapReduce模型，他问能不能更快一点，我就卡那了。。。最后面试官告诉我，不能只从算法角度分析，要从系统设计分析，利用内存来减小MapReduce的吞吐量。（当然也许从MapReduce那一刻开始我就输了也不一定）
推荐系统的算法中最近邻和矩阵分解各自适用场景
http://www.doc88.com/p-3961053026557.html


EM
采用 EM 算法求解的模型有哪些，为什么不用牛顿法或梯度下降法

手推word2vec