写一下常用对loss：，focalloss（介绍一下focalloss各项参数）写一个你最熟悉对loss的函数：diceloss 

2、比如word2vec，fasttext，LSTM等要清楚的知道模型的细节，比如输入输出是什么，思想是什么，公式的推导等等；复杂些的模型，需要知道网络的原理，网络提出的目的，每一层的作用是什么，长什么样子的，这样有什么好处等等，

## EDA
3、做了哪些数据的清洗，数据增强的处理？作了哪些特征？怎样提取特征的，为什么会想到这个特征呢？

2介绍如何分工的，如何构建特征的，如何选择这些特征的；（分工：模型的训练和新特征）
3朴素贝叶斯，说下原理吧。


比赛里面是如何选择特征的，我用我的工地散装英语一顿乱


图结构是怎么存储的？利用你所做的这个图结构实现深度/广度优先遍历，深度优先遍历用栈结构实现；广度优先遍历用队列结构实现
随机森林有了解吗？知道里面的有放回的采样方法吗？给定n个小球，有放回地采样。当n趋向于无穷的时候，某小球不被取到的概率是多少？


用一个模型去分类一堆数据，在training阶段就无法收敛，反复震荡，有可能是什么原因，你有没有在实际场景中遇见过？
数据是标注错误的或者是随机数据,模型无法拟合这,局部最优。样本不均？？？


8.会hive udf吗？稍微了解一点，只用过mysql



讲一下逻辑回归，逻辑回归能用来做回归吗？


3.讲决策树，然后我就巴拉巴拉从（ID3,C4.5到CART，再随机森林，GBDT和XGBOOST，感觉挺尴尬的，我就一个人在那说，面试官就看着我，搞的我都不知道我是不是说太多了）

4.问了条件随机场，我说我就只知道一点点，面试官很和善得说，不知道没关系，你简历里面也没有写，他说他就随便问问然后我就把自己理解的那一点跟他说了，讲了下随机条件场的原理，对比了下条件随机场和隐马

5.知道敏感哈希算法么，太菜了我又只知道一点点，就只说了自己知道的东西，面试官还是笑眯眯的，面试体验还是很好的。




3.HashSet和ArrayList的区别？Python和Java的多线程？
2.让我说几个熟悉的模型，我说了随机森林。都说完了夸我讲的很清楚很完整。

SGD和BGD区别，还知道哪些优化算法？动量的作用是什么？

如何评价一个分类器，auc的工程计算方式，roc曲线
线性回归和逻辑回归区别，推导逻辑回归





讲一下tensorflow的分布式版本
ID3、C4.5、CART的区别，写信息增益、信息增益率、基尼系数的公式
树有几种剪枝的方式，各有什么优缺点





## 0328



二面：避免过拟合策略、如何提高模型泛化能力、L1与L2正则区别，优缺点、生成式，判别式模型、深度学习这块了解多少、说说xgboost、gbdt区别、Tree-based Model如何处理连续型特征。

二面：部门总监面。先聊项目，从数据预处理到特征工程、到模型（模型创新，以及为什么用这个模型），再到ensemble。然后大数据方面的代码考察，主要特征数据量大，如何做到速度与内存上的优化。（trick：这个时候你可以问下面试官，是要在线做，还是离线做，当然自己要有把握再问）然后有一个比较有意思的题目，对大小在1-10000的1亿个数进行排序，你会怎么做？（友情提示，不要用基于比较的排序算法哦）。整体聊的比较high，接近2个小时。



了解答主的两段实习经历，分别承担怎样的角色，具体做什么，简单考察了如何解决实际问题
就项目中数据处理方式做了详细的询问，生成的多张数据集如何使用，缺失值的处理需要考察到哪些问题，均值填充是否科学等
特征工程中具体衍生出来的特征进行了详细的询问，为什么要生成这样的特征，依据是什么，为什么要使用PCA进行降维，如何存在多个特征高度共线会有什么问题
为什么要大量使用树模型，有什么优势

详细介绍了第一段实习的个性化推荐的项目，以及团队内的分工合作，自己负责什么领域。生成的模型方案如何评价和测试，处理样本时是否遇到样本不均衡的问题，如何解决

# 阿里

## GBDT
讲一下RF，讲一下GBDT、XGBoost和RF三者的区别？
4.使用GBDT的时候一些参数（比如树的深度、树的颗数等）是怎么调的？ 
gbdt，xgb原理，区别，xgb做了哪些优化（面试官很nice，还举了应用场景帮助我理解）
LGB参数
了解GBDT吗？介绍一下？cart树是回归还是分类？残差怎么拟合对？GBDT原理 
XGB如何处理缺失值，LGB的差加速和直方图算法的底层代码是否有过了解

1.知道GBDT吗（我说有了解，他居然没问下去）
2.一个实际场景：用一些特征判断用户会不会点击某商品，用cart好还是c4.5好



## LR


，LR，首先描述一遍逻辑回归，
然后问逻辑回归为什么不像线性回归一样有解析解，楼主跟他说瞎猜是非线性激活函数的原因（后来发现是猜对了），

为什么线性回归要用MSE，通过高斯分布的角度跟他解释了一下，然后让用numpy写交叉熵，楼主简单写了写，然后把log0的错误给修改了，但是他跟我说还有一个情况，就是exp(logit)也有可能炸掉，问我怎么解决，楼主没想出来，后来才知道直接clip softmax之后的logit为(eps,1)就可以好像。



AILAB
2.卷积核大小如何选取
3.SVM原理？为什么能转化为对偶问题？能不能推导
4.为什么卷积神经网络适用于图像和视频，还能用于其他领域吗？

7. TCP UDP 区别？？？（我投算法你问我这个？？？？）

9. 介绍下项目


2.minibach SGD的minibatch怎么选择，如果给1000万的数据，mimibach应该选多少。
3.Adadeta比Adagrad好在哪。
5.给一个均匀生成1-7随机数的生成器，怎样均匀生成一个1-10随机数的生成器。






4.因为简历上写了Cnn，所以问了一些cnn方面的东西（问的很多，我只说了一点点，效果不理想）
SGD和adam的区别



## 去哪儿推荐面试 0323
3.xgboost和gbdt的区别。
10.xgboost的二阶泰勒展开为啥那么效果更好，
25.高维稀疏的特征为啥不适合用xgboost
4怎么判断过拟合，你一般怎么解决。

5，参数初始化的作用是啥，
7.graph-embedding的流程，和普通的word2vec效果的区别。15.你的embedding维度是多少，
8.说一说偏差和方差吧，9.什么模型能减小方差。


11.了解b+树吗？12.写个sql题吧。
13.讲一下dp的思想，斐波拉契数列能用dp做吗？什么问题适用于dp。
13.http里面get请求和post请求有啥不同。

18.你觉得树模型和神经网络的数据预处理有什么不同吗？
14.你论文的数据预处理是怎么做的，你把那些出现次数少的给删掉了，那你怎么推荐那些物品呢。


一阶导二阶导代表什么（看我太菜了）
还有关梯度下降


数据挖掘相关问题（树模型，模型集成，特征选择等）
工具相关（Python，Shell）


机器学习相关一：如何解决过拟合啊？
机器学习相关二：牛顿法和拟牛顿法有哪些区别啊？
机器学习相关三：贝叶斯分类器和逻辑回归有啥区别啊？
机器学习相关四：逻辑回归有哪些应用场景啊？





首先我介绍我的数据预处理，我说到类别不均衡问题，然后面试官打断我，问我说的类别不均衡是什么意思
然后我解释了，又问我为啥要用采样解决，为什么不用修改目标函数。

这不是我的重点，我想要一份均衡的数据集，避免它对我模型的影响，但同时我想对比各个模型的效果，所以修改了目标函数的话，其它对比模型面临的还是类别不均衡的数据。

之后我说了我的模型，没有问模型的问题，特征工程也只是问了问可用那些特征。



3、数据清洗、数据平滑主要操作
### 好了梯度下降要来了


8、自适应梯度优化是什么样子？


11、最大似然估计和贝叶斯估计的联系和区别
12、如果我想预测的结果是一个置信区间你打算怎么建模型（这个是在最前面的问题）



面试官要求只能c++，只会python的我哭了，紧张的我判断数组长度都写错了....又哭了
接下来写个n-gram，用列表生成式把1-n gram生成（说了点生成器也）


主要问了人工特征工程和lighgbm模型特征处理，有啥不一样的，你为啥要构造这特征。
然后就是一些样本不平衡处理（重点聊了小样本只有一个的时候），
神经网络利用dropout和多项式回归利用正则项减轻过拟合的本质是什么（为什么就能减轻过拟合了），
我项目有用到lightgbm和xgboost模型融合，就问了为啥要这两个模型融合，lightgbm是xgboost的改进，那你为什么还要融合呢，懵了
项目的主要问题还是特征构建，会问你为什么要这样构造特征。





## Word2Vec
 Word2Vec 怎么将得到的词向量变成句子向量，以及怎么衡量 Word2Vec得到词向量的好坏，这个我总结到了我的博客 https://blog.csdn.net/Matrix_cc/article/details/105138478
4. 在回答上面那个怎么衡量词向量的好坏时，说的是降维后在空间上看词的相近程度，如最经典 king-queen=man-woman，他问一般是降维到多少维，我不太知道这个，就瞎说个100维，他问计算机能不能显示四维的数据，我以为他说的数组可不可以是四维，然后说可以，他问现实世界是几维，我说是三维，他说那计算机怎么能显示四维的数据呢？ 我说我理解错了，他就直接说那就这样吧，连最后那个“你有没有什么问题要问我的” 的问题都没有问，就挂电话了，估计是凉了



7矩阵分解，FM可以做矩阵分解，FM公式推导过吗？复杂度是多少。


## 知乎 https://zhuanlan.zhihu.com/p/43586216
判别模型与生成模型的本质区别是什么
分类模型和回归模型的区别，分类模型可以做回归分析吗？反过来可以吗？（我回答是分类不可以做回归，回归倒是可以做分类，不知道对不对）
k折交叉验证 中k取值多少有什么关系 （我不知道，随便答，然后面试官后面问我知道bias和variance吗？估计是和这两个东西有关， 知乎上有个问题讨论了k值大小与bias和variance的关系）
解释局部相关性
特征选择的方法；
在模型的训练迭代中，怎么评估效果；
特征选择方法有哪些(能说出来10种以上加分)，之后和面试官仔细聊了一下特征选择的问题，我介绍了了解的几种基本的特征选择思路（错误率选择、基于熵的选择、类内类间距离的选择）；
有没有接触过机器学习的前沿，深度学习看过paper没有？（并没有）
如何用尽可能少的样本训练模型同时又保证模型的性能；
你读哪些期刊会议的论文？你遇到的比较有意思的算法？
生成模型，判别模型
线性分类和非线性分类各有哪些模型
比较各个模型的Loss function，
设计一个结构存取稀疏矩阵 （面试官最后告诉我了一个极度压缩的存法，相同行或列存偏差，我当时没听懂，还不懂装懂，最后还是没记住）
PageRank原理，怎么用模型来查找异常用户，我讲了一大堆我的理解，然后面试官一句你怎么不用规则把我噎到了……
无监督和有监督算法的区别？
经典算法推导(加分项)，原理，各个损失函数之间区别，使用场景，如何并行化，有哪些关键参数
什么叫判别模型什么叫生成模型。
先针对项目十分细致地询问了各种细节，然后就问我如何处理数据中的噪声点、数据清洗算法（正好自己做了一个算法）、如何选择特征等。
校招TST内推，面过了2面，还是跟之前那个有点类似的游戏开发的安全部门，因为我也玩LOL，又问到怎么来判断玩家有没有作弊之类的问题，这次我小心翼翼的说用模型怎么做，用规则怎么做，感觉这次聊的都挺开心的。
是否了解A/B Test以及A/B Test结果的置信度特征工程经验是否了解mutual infomation、chi-square、LR前后向、树模型等特征选择方式
深刻理解各种算法对应采用的数据结构和对应的搜索方法。比如KNN对应的KD树、如何给图结构设计数据结构？如何将算法map-red化
矩阵的各种变换，尤其是特征值相关的知识。分布式的矩阵向量乘的算法
线性分类器与非线性分类器的区别及优劣；特征比数据量还大时，选择什么样的分类器？对于维度很高的特征，你是选择线性还是非线性分类器？对于维度极低的特征，你是选择线性还是非线性分类器？如何解决过拟合问题？L1和L2正则的区别，如何选择L1和L2正则？
项目中的数据是否会归一化处理，哪个机器学习算法不需要归一化处理

写个batchnorm，layernorm

用过xgboost这种算法吗(用过)，调了什么参(树的深度，正则项系数)，神经网络的算法了解吗(回答说知道一些

2 - 主要用的是pytorch还是tf，介绍一下torch构建一个简单的dnn的流程
3 - 常见的激活函数有什么
4 - relu函数是做什么的，作用和是什么：我说是非线性激活函数，把线性的映射到非线性空间中，如果不加relu，那不是和lr有点像了，直接是线性回归了。
4 - 面试官又问，那dnn和lr什么区别，我说lr是线性的，dnn加了激活函数是非线性的。她说dnn不加激活函数也是非线性的，问我为啥。我说是因为它对高阶交叉特征提取，所以增加了非线性的因素吗（高阶交叉特征应该是非线性的因素吧？），她说不是。然后我问那是为啥，面试官说，它就算是不加激活函数，也可以对一些非线性的函数进行拟合
5 - 常见的embedding有那些。（我比较熟悉的就是graph embedding，她说就是常见的）然后embedding的作用是什么
6 - 梯度爆炸怎么解决
7 - 怎么做特征
8 - 如果一个特征是是负向的怎么办
9 - 分布不一样的特征是真实存在的，一般不会直接不用了，那要怎么办，我说可以做一些调整
10 - 可以有哪些调整方法
11 - 为什么对推荐感兴趣:可以解决很多生活问题，比较贴近生活和实际，看视频买东西





R，首先描述一遍逻辑回归，然后问逻辑回归为什么不像线性回归一样有解析解，楼主跟他说瞎猜是非线性激活函数的原因（后来发现是猜对了），然后问为什么线性回归要用MSE，通过高斯分布的角度跟他解释了一下，然后让用numpy写交叉熵，楼主简单写了写，然后把log0的错误给修改了，但是他跟我说还有一个情况，就是exp(logit)也有可能炸掉，问我怎么解决，楼主没想出来，后来才知道直接clip softmax之后的logit为(eps,1)就可以好像



你说lr模型可解释性高，它的可解释性体现在哪里？是权重越大，可解释性就越强吗？

4 - F(N) = F(N-1) + F(N-2)的时间复杂度和空间复杂度问题

5 - 一个商家。第一天看A商品和B商品的点击率。点击率公式是点击/曝光。然后，平均的是a的点击加b的点击/a的曝光加b的曝光。问，第二天发现，a的点击率和b的点击率上升了，但是平均的下降了。是什么原因，从哪些方面入手去解决这个问题