3、58的软件内搜索业务的时候，面试官问如何在少量数据的情况下对用户的输入进行快速的意图识别。我说了几条：可以用信息熵来确定用户输入主体，用聚类来做些简单的意图识别等等。

5.情景题：假设你是ofo的一名算法工程师，ofo有很多坏车，现在根据订单信息，设计方法，帮助维修人员检修坏车。先让设计特征，然后选择分类器。 
## 网易
·  场景题，给一堆log，每条记录都是由（用户id，访问时间，访问ip）组成的条目。现在要你判断访问的ip中哪些是办公ip，哪些是商家店铺ip，哪些是家庭ip等。 

1.概率题：x, y服从0-1均匀分布，求x+y<1的概率？x, y, z服从0-1均匀分布，求x+y+z<1的概率？ 
2.求ax=b关于x的最小二乘显式解（后面才知道和伪逆有关，然而楼主不会。。）
·  开放题：磁盘上有M个数组（M很大），每个数组长度不确定，数组内数值不会重复。现在要求其中n个数组的交集。设计算法使这个求交集的速度最快，另外有内存限制。（这题真的雪崩！楼主在看题的时候把交集当成了并集来做，所以思路完全跑偏了。。。后面是快结束的时候面试官一提醒才发现的。。。然后赶紧说了一个两个数组求交集的实现就结束了。。。） 
·  反问。（经过上面一轮折磨，楼主已经虚得不行。。。问了一下问题就结束了。）

· 
·  重点是做几个场景题，描述起来比较麻烦。大致就是说你作为风控团队的一员，需要想办法从大众点评的商家评论中找哪些是作案团伙在刷好评，然后再从团伙的角度，想如何避开系统的刷单判定，一直这样不断博弈。 

2.10%的已标签数据和90%的未标签数据，怎么处理这种问题？ 
3.对于错误型噪声怎么去识别和处理？ 

2.
3.场景题：访问百度的流量中有很多是攻击者或者爬虫机器人贡献的，如果让你去和正常用户行为做区分的话，能提取出哪些特征？然后他提示说现在的爬虫机器人能做到完全模拟正常用户，让我进一步思考可能的特征？ 
4.场景题：百度的底层服务器调度模块中存在一些可调的参数（响应超时时间等），设置太长和太短都不行，怎么自动确定每个服务器调度模块的最优参数？能否用我本体匹配调谐的技术去解决？ 


智力：4.博弈智力题：一张圆形或者正方形的桌子，两个人在下棋，一人下一次，当某人下到棋子没有地方放的时候那个人就输了，现在让我先下，要求设计出一种必赢的策略（3min）。 



场景题：怎么给新上架的商品做冷启动
场景题：设计一个10亿用户和10亿商品的推荐系统
手写代码：用朴素贝叶斯实现垃圾文本分类


概率题：13个人生日都不是同一天的概率，要求给出表达式和最终结果（不用计算器估算）
场景题：推荐系统模型收敛的很好，但是多样性可能不好的情况下如何解决。


场景题：老师写的板书的电子化怎么做
场景题：自动批改试卷怎么做
## 0328
智力题：砝码称重问题。项目。
从搜谷歌到返回页面，发生了什么。
一个关于推荐问题的场景题。




编程题：有log日志，每行有两列（用户ID，访问的商品ID），若两个用户均有访问一个商品ID的记录，则两个用户关系指数加一，求所有用户对中关系指数最大的TopK；如果内存中无法存入全部数据，该如何解决。能否使用hadoop的方式解决，原理和思路？能否使用合理的切片方式，使得分布式的机子上的排序结果汇总后就是最终结果？
思维题：有一座桥，A通过需要25分钟，B通过需要20分钟，C通过需要10分钟，D通过需要5分钟，一个桥同时只能走两人，且快的人需要等慢的人到达才能一起到达。走桥时必须要有手电筒才能经过，且手电筒只有一个，问如何在60分钟内使得四人均通过

开放题：双十一时向用户发放优惠券，希望在成本一定的前提下，使得盈利最大化，该如何建模发放给用户？用户无法做AB测试，该怎样划定正负样本？
数学题：长度为1的线段，随机地取两点A和B，求AB长度的概率密度函数
编程题：找到一个无序数组里面连续的最长整数数组长度。顺带考察了基数排序和快速排序
分别解释分层采样和蓄水池采样
开放题：就之前的面试记录来看，想继续询问优惠券发放的问题，你是否有了更深入的了解和更好的思路



## 0401
场景题是，对于团伙作案，从哪些维度考虑聚集性；对于无标签的数据，怎么考虑建模
开放题：
有一个人你知道他银行卡金额上限和下限，猜银行卡金额，猜对了就把金额给你，想要概率最大（猜的次数最少），金额最大，可以猜无数次，怎么优化，怎么建模，可以先做一些实验辅助。


－ 为今日头条设计一个热门评论系统，支持实时更新


－ 给定淘宝上同类目同价格范围的两个商品A和B，如何利用淘宝已有的用户、商品数据、搜索数据、评论数据、用户行为数据等所有能拿到的数据进行建模，判断A和B统计平均性价比高低。统计平均性价比的衡量标准是大量曝光，购买者多则高。


－ 有n个elements和1个Compare(A, B)函数，用Compare函数作为排序算法中的比较算子给elements排序。Compare函数有p的可能比较错。排序完取Top m个元素，本来就在Top m并被正确分在Top m的元素个数是x。问x的数学期望。


－ 如何预测双十一支付宝的负载峰值。


### ***\*场景题：对搜索了解吗？如果是让你设计一个搜索系统呢\****

### ***\*场景题：在广告推荐的时候，我们常将展示出来但是用户没有点击的广告作为负样本，然而其实有的时候真实的情形是用户没有注意或者没有看见这个广告，\****

 

\1. ***\*百度IDL\****：无给定条件，预测蔬菜价格。 

提几个特征做预测模型：肉的价格、土壤健康指标、天气情况、国民收入、货币汇率等等。。

 

\2. ***\*网易游戏互娱\****：给三天时间，获取全世界有多少人玩过德州扑克，只要玩过就算。 

直接爬虫德州扑克的app。（感觉这个答的好蠢。。）

 

\3. ***\*腾讯MIG\****：获取聊天表情的标签，比如喜怒哀乐。 

对腾讯系产品的聊天记录中，表情的上下文聊天文字做情感分析，然后给表情贴标签。。

 

\4. ***\*腾讯广点通\****：给定某人的腾讯系产品信息，判断此人是否有车。 

我说先做一部分数据标注来判断一部分人是否已经有车，然后提一些消费水平的特征做预测模型。

 

我回答地都很不好，一直觉得场景题不知道怎么回答，直到广点通的面试官很nice地指出了我的问题：我的方法成本高而且过于模糊，要求的是***\*低成本、直接、精度高\****的方法，也就是***\*人工规则\****。 

 

我们平常都在做项目，复习机器学习、数据结构与算法等等知识，可能会对场景题比较容易疏漏，可以集思广益想想上面一些题的解决办法，大家也可以回复一下自己碰到的场景题，一起交流进步～ 

 

总结： 

\1. 场景题一般是面试官工作中遇到的问题，问题一般会比较细，比如说获取某些item的属性标签。

\2. 如果问题里没有明确出现“预测”等字眼，最好不要用模型角度去回答问题。因为实际工作中，可能不会为了某个小问题，去动用集群来跑模型，这些小问题可能是用来给跑集群的模型加特征的，应该优先以人工规则来解决。 

\3. 人工规则可能有隐藏先验条件，就是可以用到这个公司其他产品数据。

\4. 这类问题没有标准答案。但如果能比较贴切面试官的实际解决办法，就应当算是回答的相当不错了。

 