

一面：聊项目，滴滴算法大赛。主要两块，模型算法创新、DNN里面各种参数，激活函数的选择及理由。这两块自己言之有理即可。也有人一面写代码的，我并没有遇到哎，不只是简历还是笔试的缘故
（1）机器学习：LR推导、LR与最大熵本质关联、LR最终迭代数值的本质，目前DNN为什么会有效、简单说了下mapreduce、spark、mpi、parametersever

二面：另外一个项目，做资金流入流出预测的，大约一年之前做的。先说下当时自己是怎么做的，如果现在让你做，你会怎么做。然后比赛的话，往往数据是给定的，如果让你自己可以收集数据，你会想到哪些数据，为什么，从而提高准确率；因为一点资讯做推荐也会比较多，然后问了一个他们实际业务中的问题，对于用户在一点资讯APP上输入关键字，公司和用户会关注哪些指标，针对这些指标你会如何优化。主要从定义损失函数，概率分布这些方面聊聊吧。


7.阿里
coding是一方面，算法优化和使用mapreduce、spark做处理是加分项
阿里妈妈：团队人不多，主要做ctr预估。对于比赛经历貌似不太看重，比较care工程、科研经历。面试官也会查考的比较有深度，从对机器学习、统计学习的理解、普通线性回归到广义线性回归的本质、深度学习的本质、AUC、KMeans的算法伪代码、最后写了下归并排序。给出的建议就是面试阿里妈妈的话，提前对计算广告这块做些准备，然后面试的时候，尽量用数学语言、伪代码的方式进行清晰地阐述，当然这也跟面试官有关。



二面：一直在做题
（1）数学题：类似一点资讯那个抽奖题目，做好之后一直问我为什么这么做，囧
（4）大数据问题：大于计算机内存的存储IP的文件，统计出现次数最多的几个。这里面要对b、B、存储有点理解，一般优化都会想到0-1bit，这个时候要注意，要会写代码，而不只是说（其实就是位操作）。
（5）LR、NN简单聊了聊


9.百度
笔试：选择题+简答题+编程题（主要考察动态规划）
一面：聊项目，聊的比较多的是如何知道一个特征的重要性，如何做ensemble哪些方法比较好。聊了聊计算广告方面FM，embedding。最后手写S型遍历二叉树

二面：主要考察两个方面

三面：百度的三面是部门经理，看上去比较年轻。上来对着我的博客问，你写的东西自己现在还记得吗（当时好方）？问了下Xgboost的原理吧。然后就是滴滴算法大赛。最后聊了下自己目前做的课题。

11.薪资
由于许多公司HR跟我说了薪资要保密，本着契约精神，这里给出一个薪资排序，供大家参考（注意里面大多是sp,且一点资讯异常高）。

一点资讯 > 搜狐 > 百度 = 搜狗 > 华为优招 > 360

## 2
作者：Mrtwo
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/103271?type=2&order=0&pos=34&page=2
来源：牛客网

各大公司算法面经
前言：
本人在北京学校一般，实验室放养，全靠自救。本人在今年三月份春招被腾讯吊打了三轮，然后抛弃，阿里简历评估直接跪，只过了滴滴和头条，最后在头条lab实习，现在转正流程中。
秋招只投算法岗，正经去面了的公司都拿到了offer，目前手里阿里妈妈算法offer，网易游戏伏羲算法offer，京东算法offer，美团算法offer。京东和美团为sp，网易阿里待商量，头条，腾讯和拼多多等后续通知。
其他小公司没有考虑，所以面经只针对这些大厂。。。

面经：
美团提前批：
可能提前批简历筛选比较严，觉得面的不难，选了nlp中心和外卖事业部，当场拿到了这俩offer，最终选了nlp中心的offer。
nlp中心：
一面：实习，项目，论文，手写了一道根号n
二面：实习，项目，论文，手写了n个有序链表合并
三面：大佬面，人生理想规划等
四面：hr面，hr很nice，大概问了下求秋招规划，怎么选择第一份工作，希望你来美团之类的。

外卖平台：
一面：项目，实习加论文。
二面：项目，实习，论文，手写lcs
三面：大佬面，很多比较刁钻的问题，比如短query大家词频一样，tfidf就不管用了，怎么改进。seq2seq做序列标注和crf做短语抽取怎么样，为什么不行。
四面：hr
加面：项目实习论文在问了一遍，有没有follow最新的论文，讲讲elmo的优点，为什么有效。

阿里妈妈：
阿里面试五轮，加上等的时间，持续了一个半月，但是感觉很直接，不拖泥带水。
一面：
手写算法题，有序数组里找到目标数的重复次数，二分找第一个目标和最后一个目标，问怎么设计test case。
如何从n个数等概率采样出k的数，蓄水池采样问题。
项目，论文，实习。
二面：
概率题：抛一个骰子，直到集齐六面，问抛骰子的期望次数。
设计题：如何在淘宝商品库里找相似商品
讲讲做得最好的项目。
三面：
概率题：randN()转randM()。
设计题：推荐系统的设计，开放设计题
其他讲讲项目和算法之类的。
四面交叉：
概率题：抛色子连续n次正面向上的期望次数。
讲讲项目和算法，开放性的思考题等，具体记得不清了。
五面hr：
优缺点，做得最好的项目，为什么想来阿里等等

京东：
京东面的很随意，估计和大佬对上眼了
一面：
简历面，问的很细
二面：
大佬面，谈谈人生理想，谈谈人工智能的发展
直接给offer了，没有hr面，而且是sp。。。

头条：
因为实习，只有答辩和交叉面
交叉面：
手写Minimum Window Substring(hard)题
仔细讲了论文和头条工作细节。
头条算法面试笔试都很难，每轮都手撕hard题，建议多刷题。

网易伏羲：
感觉面试很有水平，感觉被虐但是又拿到了offer，很值得。
一面：
面试问了很多简历上的细节和论文，算法问题，面试记录都比我简历长。
手写kmeans算法
二面：
问计算机基础，计算机网络，数据库设计原则，索引，linux命令，语言使用等
手写反转链表
手写最近公共祖先问题。
三面：
大佬面，大佬很厉害，但是很nice。
大佬：你项目做的很浅，计算机基础工程能力一般啊。
你这儿写了良好的数学基础和计算机基础啊。。
我：大佬，你当做没看到
大佬：你之前写的题都不是很难啊
我：链表和二叉树都不是很难
大佬：是吗？
我：大佬，你当我没说过
手写使用一个栈的二叉树非递归后序遍历
手写dp lcs
dijsk算法和优先队列优化，斐波拉契堆优化
最后，
大佬：你有什么问题想问我的吗？
我：我很菜，没什么问题。
大佬：我见过太多的调包侠和半路出家的，你其实是很不错的了。代码写的很漂亮，简历很充实，有一篇顶会等等。
我：谢大佬夸奖。
HR：
手里有哪些offer，愿不愿意来杭州和网易

总结：当时面完就觉得有戏，而且很充实，这个offer拿的值，没白跑杭州一趟。大佬很厉害，但是人无完人，只要有几个优点，没有致命缺点即可。

拼多多：
一面：
阿里妈妈大佬面，项目，论文，算法。
广告标题生成怎么设计，开放型设计题。
二面：
先讲讲项目和论文之类的
算法题：手写二叉树层次遍历
数学题：一个圆半径为R，圆中心站了一个人，有一辆车随机在圆内，位置服从均匀分布，求车与人的期望距离
数学题：同上题，只不过有两辆车，求两辆车里离人最近的车的距离期望值。
三面HR:
拼多多加班文化，期望薪资等。

腾讯：
一面：
简历面，深扣细节。包括算法的公式，输入输出，维度等
二面：
项目，算法，论文。你觉得你能力上有什么优点等


## 3
有两位面试官，一个负责提问，一个负责记录 1.项目介绍
2.开放题：假如说想预测学生在下一门成绩的大致分数，你会使用那些feature，说出理由
3.对于反欺诈的应用场景的理解
4.招商银行掌上生活的version，对新版本的理解，推荐系统能够祈祷的作用
5.对银行的技术的理解
二面：（现场面  9月28，50分钟）
面试官是两位，一位是HR，一位是leader
1.性格优缺点（类似这样的略去）
2.掌上生活的版本的理解
3.为什么选择招行卡中心，不选择互联网公司
4.对自己笔试成绩的看法
总结：招行卡中心基本不涉及基础知识，业务方向的考量很多，需要一定的业务积累和广阔的商业视野，同时也比较考究面试者的综合素质，面试比较多元化，面试体验很好，兼具互联网的技术和银行的规范，值得点赞


作者：中关村周师傅
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/368259?type=all&order=time&pos=&page=1
来源：牛客网

1.首先自我介绍一下 5min
2.xgboost random forest和GBDT的异同
3.然后直接开始写题？？？
没问一点项目？？？？
给出二叉树，中序遍历转双向链表（好像是剑指offer原题？
由于一开始没看懂题目意思，磕磕绊绊开了空间和辅助数组写了一个
面试官说能不能不开空间？我人懵了  然后想了5分钟不会写
一些大佬发的贴吸取了经验了，一边写一边沟通了思路，可我的不是最优解
写完就35min了，然后问我有什么想问的，一边开导我算法基础不错？？
应该是GG了
写个感悟吧，不管是力扣还是剑指offer，一定要刷到很熟练的地步，最好5分钟内秒掉，而且最好是最优解

## 0328
一面















