概率题：高斯分布，二次分布，几何分布，古典概型，概率密度，排列组合，求期望等。抛硬币问题等。



Python：写一个函数实现python继承，数据的交换，类中的全局变量等-
概率题，面搜狗的时候被问到的，我觉得很有意思，而且我们都不知道答案，请大佬解答：
一共54张扑克牌，我抽了几张牌（大于2张），有两种场景：
我说我有小王；我说我有大王；这两种情况，哪种有双王的概率更高



# 头条0322
1.概率题：牛客网出租车造事逃逸问题：一道概率题： 
一辆出租车在肇事后跑了,该城市有两家出租车公司,一家是蓝色的,一家是绿色的.现给予以下数据：1.该城市85％出租车是绿色的,15％是蓝色.2.目击者证实肇事的出租车是蓝色的.法庭证实目击者在80％的时间里能正确区分蓝色和绿色,20％的时间里不能区分这两种颜色.那么肇事的出租车是蓝色的概率有多大? 
概率题：题目出的有问题：三扇门，门后分别是两只山羊和一辆汽车，主持人分别在知道结果和不知道结果下，给你打开一扇门是山羊，问你是否更改你的选择？ 

4.概率题：有一个桶，给你一万个黑球、一万个白球，每次摸出两个球，如果说你发现是相同颜色的球再放一个黑球，否则放一个白球，问你摸到最后只剩下一个黑球的概率。（这道面试题我感觉还是有点难度的，因为他一定要让我算出一个概率出来，算不出来就会挂很有压力。我一开始用的枚举，2黑2白四个球，后来发现所有的情况居然都是100%，后来他提示我用异或，我就做出来了，确实是100%，还挺巧妙的这题） 


堆砖头，成功率五五开，失败了连带下面一个砖头都要报废，问堆三个的需要的期望砖头数；


一道题：假设有一组基向量b1,b2,...,bn,现在有一个向量x，希望能用这组基向量中的三个表示，也即$x = w_1b_i + w_2b_j + w_3b_k$,问如何求解这个问题
四面
一个圆上随机三个点组成锐角三角形的概率，要求数学推导





概率题：一副扑克牌，去掉大小王。打乱发牌，发到第一张A的时候停止，问下一张牌是黑桃Q和黑桃A的概率哪个更大。
让求一个不定积分。。

6.给定一个桶球，其中 W 个白色球，B 个黑色球。按以下规则每次随机从桶中取一个球，求最后一个从桶中取出球是白色球的概率。规则：a.如果拿出的球为黑色，则把该球放回桶中，然后随机再取一个球拿走，此时不管球是什么颜色均拿走不再放回； b.如果拿出的球为白色，则直接拿走。
刚开始是 W 个白色球，B 个黑色球，若第一次拿走一个白球，其概率为 W/(W+B) + B/(W+B) * W/(W+B)（第一次白球或者第一次黑球第二次白球），然后问题就变成了 W-1 个白色球，B 个黑色球的子问题；若第一次拿走一个黑球，其概率为 B/(W+B) * B/(W+B)（第一次黑球第二次黑球），然后问题就变成了 W 个白色球，B-1 个黑色球的子问题。用动态规划来求解即可。

道题分别 100,200,300 分，第一道题是关于字符串的，比较简单；第二题是给定五个点，蜜蜂从原点出发怎么访问这些点最后回来总飞行距离最短，动态规划、贪心尝试了半天最后听说别人用暴力直接遍历 5^5=125 种情况顺利解决；第三题完全没时间做



笔试：一些概率题、计算机网络题、三道算法题
（1）第一道题有点想不起来了，大概有个有序的数据，时间复杂度要O（n），主要有序的数组里面可能有重复的数据，注意边界就行了
（2）给定一颗二叉树，节点的值表示money，一个强盗想要偷钱，但有一个规则，如果一个节点被偷了，那么与他相邻的节点则会报警（即不能偷），最终返回这个强盗最多能够盗取的money。
（3）给定两个黑白图像，即0-1矩阵。四个操作（水平翻转、竖直翻转、90度旋转、黑白翻转），问这个图像能否通过有限步骤操作，最后变成一样的。
